הכי טוב שלנו עם עידן ברקאי.
דברים חיוביים,
הוצאתי היום הרבה כסף,
הצעתי לקניות, קניתי חמישה ליטר של שמן זית,
מאדם יקר שקוראים לו אבו אנטר,
שהוא מסתובב כאן באזור ומוכר שמן זית,
וקניתי ממנו פעם וואווה, וואווה,
שמן זית סמיך כזה עם הטעם האמיתי של השמן זית.
טעם אמיתי של שמן, שמן הזית של הטבע.
ושאלתי אותו אם זה אורגני כמובן,
האם זה אורגני?
אתם בטח חושבים לעצמכם,
למי אכפת כבר מהאורגני הזה?
לי אכפת.
שאלתי אותו אם זה אורגני.
וואלה, אני חושב, אני מאמין לו יותר מלחנויות,
מלחנויות האורגניות.
מי יודע, חנויות האורגניות, הכל נראה תעשייתי.
יותר הגיוני לי שזה תאגיד מזון אורגני,
שזה בטח אפילו כבר שייך לפשוט תאגידי מזון רגילים,
נכון? זה לא איזה משפחה שמייצרת ככה בלי,
זה כאילו, זה שייך לתאגידים.
יותר הגיוני לי שהם ישקרו לי מאשר האדם הטוב הזה.
חמישה ליטר שמן זויות, וזה איתים.
במחיר טוב.
הלכתי לשוק,
לקנות כמה דברים, הייתי בשוק פעמיים השבוע.
חוויה חיובית וחוויה שלילית.
התחיל בחיובי כמו בהייטק.
תמיד קודם כל בביקורת, חיובי.
קודם כל זה מאוד נחמד.
הייתי מתקן כמה דברים.
חוויה, חוויה טובה, הלכתי בשביל לקנות.
אין דרך אחרת להגיד את זה.
הלכתי לקנות מכנס שרואל לבן.
כי כנראה שאני פשוט הופך לבן אדם הזה עכשיו.
רציתי שיהיה לי.
קצת הלכתי עם חולצות לבנות, אמרתי מה קורה עם הרגליים, גם שם צריך קצת לבן.
כן, קניתי.
היו אינטראקציות חיוביות עם האנשים.
קצת שחוקים, ביקשתי הנחה, קיבלתי.
המשכתי ללכת, עם חיוך, איזה...
באמת, אני אוהב את השוק.
נכנסתי לחנות של דברי אפיה ובישול, כי אני כזה כנראה עכשיו.
זהו.
קניתי, נכנסתי, למה נכנסתי?
המשכות היא הבקבוקי סכוכית שראיתי, בקבוקי סכוכית ריקים חדשים,
כי אני לא יכול יותר ללכת עם הבקבוק של הג'ין בומבי ספייר.
ג'ין משובח.
שותה קצת מהמים הסוננים האלה.
כי אני לא יכול להמשיך ללכת עם הבקבוק הזה,
כי פשוט אנשים חושבים שאני אלכוהוליסט,
אבל כאילו ברמות, כי אני לוקח לגימות מזה,
כמו בן אדם שרוצה למות היום,
כמו ניקולה סקייג' בלעזוב את לס וגאס,
שהוא דופק איזה בקבוק וויסקי שלם,
אנשים מסתכלים עליי, הם קודם כל מתרשמים בטח,
ואז הם כזה חושבים, וואו, יש לה בן אדם הזה בעיה רצינית.
אז קניתי בקבוק, בקבוק סכוכית,
הוא גם יותר קל, הסכוכית של הבקבוק ג'ין הזאת, מחוסמת,
הוא אשכרה נפל לי על הרצפה,
עם מלא במים ולא קרה לו כלום. וואו.
עוד שלוק מהמים.
קניתי קרש חיתוך, במבוק כזה, כי אני...
כי אני לא רוצה לחתוך יותר על הקרש פלסטיק,
כי לא שיש לי בעיה עם פלסטיק,
אני חושב שפלסטיק זה נהדר, פלסטיק קידם את האנושות המון,
המון, פלסטיק זה נהדר, אני פשוט לא רוצה אותו באוכל שלי, זה הכל.
ואני בטוח שהוא עדיין באוכל שלי, איכשהו כי ייצרנו כל כך הרבה פלסטיק,
שבטח כל כדור הארץ פשוט ספוג בפלסטיק,
אבל כשזה על הקרש חיתוך שלי, זה רחוק מהעין, רחוק מהלב, מה שנקרא.
אז כן, אני פשוט הבן אדם הזה עכשיו,
חנתי קציצות קולו רבי והחלפתי קרש חיתוך לקרש טבעוני,
מכנסיים לבנים, קניתי טיימר, טיימר בשביל ה...
זה טיימר לבישול, אבל קניתי אותו בשביל המדיטציה,
כי אני פשוט חי טוב.
מי יודע לחיות?
שיהיה לי, כי אני לא רוצה את הפלאפון לידי במדיטציה,
כי אז בסוף אני יוצאי את הפלאפון מהחיים שלי, זה השלב הבא.
חוזרים לטלפון קווי,
כי אני... זה, אז שיהיה לי כאילו, בלי הפלאפון,
כי אני מסיים את המדיטציה, עוצר את הטיימר,
ואז הפלאפון הוא ביד שלי, אז מתכון לגלילה חסרת מעצורים.
אז כל הכבוד.
קניתי קאש מן נרוסטה בשביל השייקים בבוקר.
כמובן שאם הקאש חייבים לקנות גם מנקה מקטרות כזה.
I was spending my money with pleasure.
הזמנתי עוד חומרים כחלק מהמהפכה הבריאותית שאני עובר.
כמה כספים, זה כבר לא מפתיע אותי,
כאילו הדברים האלה כל כך יקרים, זה כבר לא מפתיע אותי שכזה...
טוב, אז כמה זה? 780 שקל.
כן, אני כאילו, אני כבר מראש מדמיין לעצמי איזה סכום מפלצתי,
ואז אני מופתע לטובה.
אמרתי כזה, כמה זה היה? ל-1,900 שקל?
אה, רק 780 שקל.
יופי, קניתי כל מיני חומרים בשביל לשים באמבט.
אני אמור לעשות חצי שעה ביום אמבט עם כל מיני חומרים,
עם Earth Clay וNourishing Clay.
רק מה הבעיה?
אין לי אמבט בבית.
אבל אני נחוש למצוא לזה פתרון.
כן, יפה מאוד.
יפה מאוד.
זאת הייתה חוויה חיובית.
של ביקור בשוק.
פעם קודמת שהייתי בשוק,
עוד הייתי בתרפת הצבירה של המזון האורגני.
הבנו, עידן, הבנו את העניין עם המזון האורגני.
אבל זה, זה, זה היה,
הלכתי, קניתי כמה דברים ברשת,
רשת מפורסמת, למזון יקר.
ואז המשכתי, כי אני הולך לאיזה ערב של אוכל,
ושאלתי מה, איך אפשר לעזור.
אמרו לי פיתות, פיתות חומות.
אמרו פיתות כוסמין או משהו.
אמרתי, שיהיה חום, הם יקבלו את זה כפיתה, כפיתה לגיטימית.
אז, אז הלכתי למאפייה.
אוקיי, קרה מה שקרה, באמת, זה תפס אותי, לא מוכן.
כי אני ממש מנסה לנשום הרבה,
ולהסתכל על אנשים בעין לא שיפוטית ובאהבה.
ובאמת שאני מנסה לאהוב את כולם.
ואני מצליח ב-99% מהמקרים שזה מלא, זה מלא.
ויש לי באמת מלא אינטראקציות חיוביות בזמן האחרון.
גם אתם, הייתי, אני הייתי נותן לעצמי, אחרי כל אינטראקציה,
הייתי נותן לעצמי משוב, משוב וציון.
הייתי כזה יפה, יפה, היה גם מצחיק, גם שיתף את הדברים, גם הקשבת.
הייתה אווירה טובה, השיחה לא נמשכה מעבר ל...
היא ממש הייתה מדויקת, היא ממש הסתיימה בזמן.
לא הייתה אי נעימות, מצאת מה להגיד.
זאת הייתה ממש שיחה עידן, כל הכבוד.
והמצב מאוד, הוא השתפר, הוא השתפר.
יותר נעים לי עם אנשים.
ובאמת, מגיע יותר חיובי לזה, ולא איך אני אצליח לנהל שיחה.
ונכנסתי למאפייה, חנות של כזה, אולי, הם בטח גם מופיעים שם מאחורה.
ונכנסתי, והמוכרת הייתה בדיוק עם לקוח, ולא רציתי לשאול.
אני אוהב כזה לחפש לבד. ראיתי מקדימה פיתות כוסמין קטנות כאלה, אמרתי, קטנות זה לא מתאים.
זה לא מתאים, כי זה כזה, פיתות גדולות, יותר נוח.
ואני אוהב לחפש בעצמי, לא לשאול אנשים.
והסתובבתי, ולא ראיתי כלום, מלא לחמניות, לחמים, לחמי מחמצת.
ואז היה שם איזה מדף תחתון, עם שקיות אטומות, שאי אפשר לראות דרכן.
וזה נראה כמו חבילת פיתות.
אז התכופפתי למדף התחתון שם, בשביל לבדוק, ופתחתי שקית אחת.
וואלה, לא הבנתי אם זה לבן או... לא הבנתי כל כך. נראה יותר לבן מחום.
סגרתי את השקית בחזרה.
פתחתי עוד שקית, לבדוק איזה פיתות יש שם.
בשלב הזה, אני שומע את המוכרת מאחוריי, אומרת,
סליחה, מה אתה חושב שאתה עושה?
וזה... וואו, זה פשוט הציט אצלי משהו.
זה... אני הסתובבתי וקמתי, אמרתי, אני בודק מה יש בתוך השקיות האלה, כי הן אטומות.
והיא אומרת לי, זה להזמנות, מה אתה מתעסק בזה?
ואני, אוקיי, אבל לא כתוב שזה הזמנות, זה עוד מדף בחנות,
מה, אני אמור לדעת שאתם שומרים כאן את ההזמנות?
והיא אומרת, מה קשור? מה אתה נוגע? ואני אומר לה,
למה את מדברת אליי כמו טיפש?
אשכרה אמרתי את זה, למה את מדברת אליי כמו טיפש אבל?
ואני מתחיל כבר לצעוד החוצה מהחנות, כי אני כזה,
לא ארקוש מוצרים בחנות שבה מתייחסים כך ללקוחות,
ואני מתחיל ללכת החוצה ויוצא בחור חייכן מהדלת האחורית,
אומר, אחי, למה טיפש? אחי, אתה הכי חכם כאן.
ואני, אז למה היא מדברת אליי כמו טיפש?
למה היא מדברת אליי כאילו אני טיפש?
ואני הולך משם.
עם תחושה נוראית של מה דה פאק קרה כאן עכשיו.
אני טק.
באמת, עכשיו, אני יודע מה זה להתעצבן, הייתה לי בעיה,
הייתי מתעצבן הרבה מגיל, מגיל צעיר.
אני חושב שלא יודע, אולי מגיל ההתבגרות או...
בעיית הצבים, למה? כעס, כעס.
כעס פנימי, כעס עליי, כעס על הסביבה שגדלתי בה,
כעס על... לא יודע, שאני לא מי שאני רוצה להיות,
אני לא יודע, אני לא יודע.
פעם הייתי אומר לכם, בגלל ההורים, בגלל ההורים,
אני לא יודע, אני מאוד אוהב את ההורים שלי.
היום.
ובצדק, הם באמת אחלה.
מה? היו הורים, לא איזה דברים...
לא יודע, אני יודע מה זה, אז אני באמת עובד על זה כבר שנים.
באמת גם התקדמות יפה, אז פתאום דבר כזה, זה כמו...
באמת, כמו מכור שפתאום הולך, יאללה, עוד...
פתאום רילאפס, מה שנקרא, נפילה.
קורה פה ושם, על הכביש אולי, קצת מרגיש את זה,
אבל לא ברמה כזאת, ואני חוזר הביתה על הקטנוע,
בלי פיתות, ומשחזר את האירוע הזה שוב ושוב,
ואני... אני מנסה לנשום, אני...
וואו, מה כל כך הדליק אותך, מאיפה זה יצא?
הטיפש, למה טיפש? כי אני, כנראה,
זה הפחד שלי שאני טיפש.
מפחד שאני טיפש.
תמיד, לא יודע, רציתי להיות חכם, חשבו שאני חכם,
הייתי במגמת מצטיינים בתיכון, הייתי זה...
אני כזה, אולי אני טיפש.
מה, אני טיפש? באמת, איזה קשה.
שחזרתי את זה בראש, ניסיתי ליצור כל מיני תסריטים אחרים.
אפילו, ישר אחרי שיצאתי, אמרתי, לחזור...
לחזור לשם, לא יכולתי, לא היה לי את הפרצוף לחזור לשם.
למרות שכאילו, אי אפשר להגיד שכאילו,
היא באמת דיברה אליי לא יפה ללקוח.
באתי לקנות דברים, מה את מדברת אלי ככה?
תגידי, סליחה, אפשר לעזור לך?
אפילו תגידי את זה עם טון, יודעת מה?
אבל לא, מה אתה עושה? מה אתה חושב שאתה עושה?
זה כאילו, זה קשה, אתה לא... לא כיף שמדברים אליך ככה,
אבל עדיין, היא אמרה למה אני שחזרתי את זה, עשיתי כאילו...
אני חושב שזה טוב, זה טוב לעשות את זה,
לעשות כאילו לעצמך פסיכודרמה אחר כך.
אולי יכולתי להגיד את זה, אולי יכולתי...
דמיינתי את עצמי קם כמו איזה ג'די, כמו אובי וואן,
פשוט מתרומם ואומר לה,
תוכלי לעזור לי בבקשה, תודה שפנית אליי.
כאילו ממש לשנות את האנרגיות, כמו שסרה סילברמן דיברה על זה,
באיזה פודקאסט שלה.
איפה עד כשאני צריך אותך, סרה סילברמן?
אם סרה סילברמן הייתה לידי, זה לא היה קורה.
הייתה שמה ליד על הכתף, הייתה מטפלת בזה בעצמה.
אולי בכלל לא היינו מגיעים לכל הסיטואציה הזאת.
למה? אז פתאום גם הבנתי כמה דברים.
גם אמרתי לעצמי בלב שאני מצטער.
היא בטח כבר שכחה מזה.
אמרתי בלב שאני מצטער.
כאילו, אני יודע עם איזה אנשים היא מתמודדת שם.
אולי נכנסים מלא כל מיני אנשים שמנסים לעשות עליה קומבינות.
אנשים מנסים לגנוב כל הזמן, כל הלחמניות שם בחוץ,
כל הזמן מנסים לגנוב.
אולי היא צריכה להיות קצת קשוחה בשביל לעבוד שם.
באזור השוק, בחוץ כזה, אולי, לא יודע אם היא מתמודדת שם.
זה אחד.
אני בטח עבר עליה היום, באמת, בטח היום לא קל.
עומדת שם, עובדת, מה? מה ביג דיל?
וגם פתאום קלטתי, גם הייתי רעב בטירוף,
כי עוד לא התארגנתי על אוכל אורגני,
ואני לא יכול לאכול פלאפל או כל מיני, אני מנסה להימנע.
אז מה הפתרון שלי? צום.
אני רעב, הייתי רעב כבר במשך שעות, כבר הייתי מטושטש.
והייתי כאילו רק, באמת, היה כל כך קל לשבור אותי.
הייתי צמא גם, לא שתיתי, לא אכלתי.
הייתי עצבני גם, לא עצבני, אבל הייתי מוטרד מכמה כסף עלו לי המוצרים
בחנות האורגנית שהייתי בה, באמת, הייתי כזה, באמת.
זה המחיר של שמיר, כי הוא אורגני.
מה לעשות?
הייתי, באמת, והמקום נתן לי הזדמנות.
המקום גם נתן לי הזדמנות.
יצא הבן אדם החמוד הזה, אמר לי, אחי, זה כולו היה חיובי ווואלה.
יכולתי באותו רגע, וואלה, כן, סליחה, בואי, בואי, נתחיל את זה מההתחלה.
סליחה שנגעתי לאו הזה.
אני אפילו אגיד יותר מזה.
היה בזה משהו גם מטריס בהתנהגות שלי.
מה אני עכשיו פותח שם שקיות וזה כאילו קצת,
כאילו קצת, אפילו קצת חיפשתי את זה.
זה קצת מעצבן, זה מעצבן.
מה אתה פותח שם שקיות כאילו,
יש סיבה שהשקיות סגורות.
אולי בגלל זה בכלל גם זה אטום, שהשקיות,
שתבין שאתה לא אמור להתעסק בהן.
כל הדברים האלה ועוד.
באמת, זה טוב, אני חושב, אבל כן, כן, לשחזר, כן.
כאילו אתה עושה לעצמך טיפול.
באמת, דמיינתי, עכשיו אני כבר יכול לדמיין את זה יותר ברוגר,
גם להבין איך הגעתי לזה.
קודם כל, לא להיות רעב.
תדאג, אתה אדם בוגר, תדאג להאכיל את עצמך.
אני מה זה מבסוט על עצמי.
היום, פעם ראשונה, לקחתי איתי,
לקחתי איתי בתיק, שקית עם כל מיני שקדים ותמרים.
אני הפאקינג בן אדם הזה עכשיו.
ואני גאה.
יודעים מה? כן.
היה לי מה לאכול, פתאום הייתי, תפס אותי רעב,
כאילו לא משנה שתמרים ושקדים וזה, אני אמור לאכול
בין שמונה וחצי בבוקר לעשר וחצי בבוקר,
והשעה הייתה כבר אחת עשרה וחצי.
אבל גאווה, כל הכבוד, כל הכבוד.
ויודעים מה? יאללה, אם אני אהיה שם שוב באזור, היום הייתי.
אני אכנס ואני אגיד לה, שלום לחישה טובה.
את בטח לא זוכרת אותי.
והיא תגיד לי, אדוני, אתה יכול בבקשה לא לעמוד לי מול הפרצוף?
יש כאן תור.
ואני אהיה כזה, בוודאי, בוודאי, אני אלך לסוף התור.
עוד משהו שכאילו הצבן אותי בטירוף, שקלטתי אחר כך, לא רק הרעב.
אני גם בצום של לחם לבן, כבר מלא זמן,
והייתי שם עטוף ברחות המתוקים של האפייה.
וואו, גם רעב ממש.
גם לא אכלתי פיטה כבר איזה חודש.
וגם הדבר הזה, יצרו פשוט ממש את המופע הפתטי הזה,
של אדם שמאבד את השיט שלו בגלל איזה משפט מטופש.
איי, איי, עידן, אל תהיה קשה עם עצמך כל כך.
אוקיי? אוקיי?
נכון. זהו. זהו.
סלחנו לכל הנוגעים בדבר.
ובאמת, גם המקום עצמו השיט ליד עם החמוד הזה.
בא לי. בא לי לחזור לשם,
ולהחיות את הדבר הזה,
ולתת לו סוף יותר טוב.
ואפילו להתחיל להיות שם, לקוח קבוע.
קבוע, למה לא?
אז...
באמת.
מה אני אגיד?
פשוט...
פשוט, זה קורה, כמובן.
מי לא מתעצבן.
אבל אחר כך, כזה, להרגיע, לפתור את זה עם עצמך,
להבין מאיפה זה בא.
כאילו, לא מה שהבנתי, הבנתי כאילו את התנאים ש...
שאיפשרו את זה, ממש כמו צמרגפן לח כזה,
שמנביט חומוס.
אני אסיים בחוויה חיובית קטנה,
בגלל שזה היה כאן קצת... וואו, צריך כאן לסרוף קצת מרווה.
בשביל לתאר את האנרגיות.
אני ככלל, על הכביש, אני נותן זכות קדימה לכולם.
לפעמים אני מפשל, לא, אני לא קדוש.
אבל מנסה, מנסה לכולם, אנשים שלא מגיעים להם בכלל.
לפעמים סתם, אני נסעתי עם האוטו על הטיילת, וכל הזמן חוצים אנשים.
עצרתי לחבור, ככה, חבלי מעבר חצי, ממש מסוכן.
זה דבר מסוכן לעשות.
כי ראיתי אותם, אותם, הם רוצים שם לחצות אל הים וליהנות מיום נחמד בים.
אז בבקשה.
מה אני מבקש?
תנו איזה מבט, אבל תגידו...
יש אנשים שממשיכים עם הפרצוף הקשה שלהם.
באמת.
אבל תגידו תודה.
לא מובן מאליו כאן, מה שהולך בכבישים.
איזה אדם מתוק כמוני, שפשוט נותן לכם להשתלב.
פשוט, בבקשה.
המכונית העשירית זה אני, אני עצרתי לך במעבר חצייה.
עכשיו אתה יכול לחצות בביטחה, אדוני.
בזכותי.
אז לפחות תעשה איזה הנהון קטן.
תעשה, תעשה גם לי טוב בחזרה.
אני לא עושה, אני נותן בשביל לתת.
אבל גם בשביל לקבל את התודה הזאת.
אוקיי, לפחות שתהיה הערכה, אני גם יודע שאולי הבן אדם הזה יעביר את זה הלאה.
להשתעל כבר את כל הסיגריות האלה.
ונסעתי בלילה עם הקטנוע,
וחצתה את הכביש, ניסתה להשתלב.
בלילה אין מכוניות, אין כלום, מסעית של קוקה קולה.
באמת שיכולתי לעבור, יכולתי שהוא היה, הוא עצר, יכולתי שנייה, שנייה, עובר ככה עם, לא בעיה.
עצרתי. נתתי לו לעבור.
הוא גם הנהן,
שזה כבר באמת כל, כל מה שאני מבקש.
ואחרי שהוא כבר השתלב בנתיב השני גם,
הוא פתח את החלון,
והוציא את היד לעשות לי תודה.
שזה כבר, וואו, איזה לילה טוב.
זה כבר באמת, אני מבסוט.
אני רוצה לספר על עוד,
עוד מפגש חיובי, אבל,
אני חושב שזה יחכה להקלטה הבאה.
בהקלטה הבאה, אני אספר לכם,
על אדם מקסים שפגשתי, בסיטואציה לא מקסימה.
ושמו, הבדוי, הוא ד"ר אקבר.
תודה.
תודה רבה.
המשחק לזה שהתקדם משהו, איזה חכם.